# 데일카네기의 자기관리론

## 걱정에 대해 알아야 할 기본 원칙

1. '오늘에 충실하게' 생활하라! 미래에 대해 마음을 옥죄지 말고 그날 하루만 생활하라
2. 걱정을 개선하는 방법
	- 최악의 사태를 생각하기
	- 최악의 사태를 받아들이기로 각오하기
	- 최악의 사태를 조금이라도 개선하기 위해 노력
3. 걱정의 대가는 엄청나다

## 걱정을 분석하는 기법
1. 사실을 파악하기
	- "세상에 존재하는 걱정의 절반은 결정을 내리기 위한 지식을 충분히 갖추지 않고 결정을 내리려고 서두르기 때문에 일어난다"
2. 모든 사실들을 신중하게 파악한 뒤 결정하라.
3. 일단 결정했으면 실행하라
4. 질문과 답해보기
	- 문제는 무엇인가?
	- 문제의 원인은 무엇인가?
	- 문제를 해결할 수 있는 방법은 어떤 것들이 있는가?
	- 문제의 해결책은 무엇인가?

 
## 걱정하는 습관 없애기
1. 바쁘게 부지런히 움직여라
2. 사소하고 하찮은 일로 자신의 행복을 망치지 마라.
3. 평균의 법칙 - 내가 걱정하는 일이 일어날 가능성은 얼마나 되는가?
4. 피할 수 없으면 받아들이자! - 바꿀 수도 개선할 수도 없는 일이라면 달라지는 것은 없다.
5. 걱정에 손절매 주문을 달아라 - 걱정한도를 정해라
6. 과거의 일은 과거에 묻어버려라

## 평화와 행복을 부르는 7가지 법칙
1. 인생은 자기가 생각하는 대로 만들어지는 것이다. 평화, 용기, 건강, 희망으로 가득 채우자.
2. 원수에게 복수하려 하지 마라. 마음에 들지 않는 사람을 생각하는데 1분도 낭비하지 마라.
3. 목록
	- 고마움을 모른다고 화내지도 기대하지도 마라.
	- 행복하고 싶다면 감사를 바라지 않는 베품의 즐거움을 누려라
	- 자녀에게 감사할 줄 아는 사람이 되도록 감사하는 법을 가르쳐야 한다.
	- 내가 안고 있는 문제를 보지 말고 누리고 있는 축복을 보라.
	- 다른 사람을 흉내 내지 마라. 자신이 누구인지 파악하고 자기답게 살아라.
	- '부러움은 무지'이며 '모방은 자살행위' 이다.
	- 운명이 신 레몬을 주면 레모네이드를 만들려고 노력해라.
	- 다른 사람에게 관심을 가져라. 다른 사람에게 선행을 베푸는 삶이 곧 스스로에게 최선을 다하는 삶이다.

## 걱정을 이겨내는 방법
- 종교 : 마음의 안정을 준다.
- 기도 : 종교가 없더라도 기도는 우리를 괴롭히는 것을 정확하게 표현하게 하고, 표현함으로써 나를 편하게 하며, 그 행동자체로 실천을 위한 첫 걸음이 된다.

## 타인의 비평에서 자유로워지기
1. 부당한 비판은 흔히 칭찬의 다른 모습이다.
2. 최선을 다하라.
3. 자신의 어리석은 행동을 기록해두고 스스로를 비판하고 고쳐나가기.

## 피로와 걱정에서 벗어나 에너지를 얻기 위한 6가지 방법
1. 피곤해지기 전에 휴식하라.
2. 일을 하는 동안 몸을 편하게 하는 방법을 배워라.
3. 좋은 작업 습관 들이기
	- 당면한 문제와 관련된 것만 책상 위에 두기
	- 중요한 순서대로 처리
	- 문제가 생겼을 때, 결정에 필요한 사실을 알고 있으면 그 자리에서 해결하기
	- 조직하고, 위임하고, 관리하는 법을 배우기
4. 번민과 피로를 막기 위해 일에 열정을 가지기
5. 수면 부족으로 죽은 사람은 없다. 불면증보다는 수면부족에 대한 걱정이 건강에 훨씬 더 나쁘다.

## 즐기면서 성공하는 일을 발견하는 방법
- 어떤 일을 하든 끝없는 열정을 품고 있으면 성공하게 마련이다.

## 돈 걱정에서 자유로워지는 방법
- 소비 습관을 기록해라
- 필요에 맞게 예산을 작성해라
- 최대한 가치 있게 쓰는 방법을 배워라
- 수입이 오를때 두통을 늘게 하지 마라
- 재정 상태를 개선할 수 없더라도 어쩔 수 없는 일에 원망하지 말라

---------------

## 걱정에 대한 기본지식
- 오늘을 충실히 살아가라
  	- 미래의 대해 마음을 옥죄지 말고 하루만 생활하라
- 걱정 해결해주는 마법의 공식
	- 최악의 사태를 생각하고 받아들이길 각오 & 개선하려고 노력해라 
- 걱정이 삶에 미치는 영향
	- 걱정하는건 대가가 크다.

## 걱정 분석 기본 기술
- 문제 분석 → 해결
	- **세상의 존재하는 걱정의 절반은 결정을 내리기 위한 지식을 충분히 갖추지 않고 결정을 내리려고 서두리기 때문에 일어난다.**
- 직업상 걱정 반으로 줄이기
	- 질문하기
		- 문제는 무엇인가
		- 문제의 원인은 무엇인가
		- 해결책은 어떤것들이 있는가
		- 해결책은 무엇인가?

## 걱정 습관 없애기
- 마음속 걱정 몰아내기
	- **바쁘게 부지런히 움직여라**
- 딱정벌레 때문에 쓰러지지 말라
	- 사소하고 하찮은 일에 좌지우지 되지 마라
- 온갖 걱정 떨쳐버리는 법
	- 평균적으로 그 일이 얼마나 일어날것 같은가?
- 피할 수 없는 일을 대하는 법
	- 아무것도 할 수 있는게 없다면 받아들여라
- 걱정을 "손절매" 하라
	- 걱정 한도를 정해라
- 톱밥을 다시 켜지 말라
	- 과거의 일은 과거일뿐이다

## 행복 부르는 7가지 자세
- 삶을 바꿔줄 한 문장
	- 인생은 자기가 생각하는 대로 만들어지는 것
- 지혜롭게 보복
	- 마음에 들지 않는 사람을 생각하는데 1분도 낭비하지 마라
- 감사할줄 모르는 사람에게 상처받지 않는 법
	- 감사를 바라지 않는 베품의 즐거움을 누려라
- 백만 달러보다 가치있는것
	- 자녀에게 감사할 줄 아는 사람이 되도록 감사하는 법을 가르쳐야 한다.
	- 내가 안고있는 문제보단 축복을 보라
- 나를 찾고 내 모습대로 사는 법
	- '부러움은 무지'이며 '모방은 자살행위'이다.
- 레몬을 얻으면 레모네이드를 만들라
	- 신이 레몬을 준다면 그것을 이용해라.
- 2주 만에 우울증을 치료하는 법
	- 다른 사람에게 관심을 가지고 선행을 베풀어라 그것이 스스로에게 최선을 다하는 삶이다.

## 걱정 이겨내는 강력한 법칙
- 부모님께 배운 극복 비결
	- 종교
	- 기도
## 비판을 받아도 걱정하지 않는 법
- 죽은 개를 걷어차는 사람은 없다
	- 비난은 칭찬의 다른 표현 , "게임 뭐같이 하네~"급 칭찬
- 부당한 비난에 대처하는 법
	- 최선을 다하라 → 스스로에게 떳떳
- 내가 저지른 바보짓들
	- 어리석은 행동을 스스로 기록하고 고쳐나가기

## 피로, 걱정 예방  활력 의욕 높이는 6가지 법칙
- 하루 1시간 더 활동 할수 있는 비결
	- 피곤하기 전에 쉬기
- 피로의 원인과 대처법
	- 일을 하는동안 편하게 있끼
- 가정주부가 피로를 풀고 젊게 사는 법
- 피로와 걱정을 예방하는 4가지 업무 습관
- 피로, 걱정, 분노를 일으키는 주범
	- 열정가지기
- 불면증을 걱정하지 않는 법

## 행복과 성공 둘다 얻는 법
- 인생에서 가장 중요한 결정
	- 어떤 일을 하든 끝없는 열정을 품고 있으면 성공하게 마련.

## 돈 걱정 줄이기
- 걱정의 70%는 돈 문제
	- 소비 습관을 기록해라
	- 필요에 맞게 예산을 작성해라
	- 최대한 가치 있게 쓰는 방법을 배워라
	- 수입이 오를때 두통을 늘게 하지 마라
	- 재정 상태를 개선할 수 없더라도 어쩔 수 없는 일에 원망하지 말라

## "걱정 극복" 사례
