# 보도섀퍼의 돈

## 기본생각부터 바꾸자

### 이제는 찾는법을 배워라 (그만찾고)

- 희망만 믿고 행동을 하지않는것은 아주 지능적인 자기기만이다.
- 자꾸 "시도만 한다"는것은 구체적인 행동이 부족하다는 것이다.
- 낙관주의 -> 긍정적인 면만 봄 , 자신감 -> 어두운 면까지 감당한다는것
- 취미는 돈이 된다 -> 하루종일 일하는 사람은 돈 벌시간이 없는것이다.
- 만족스러운 삶을 살고 있는 부자들의 **4가지 기둥**
    - 꿈 : 당신에게 무한정 시간과 돈이 있다면 무슨 일을 할 것인가?
    - 가치 : 당신에게 가장 중요한 것은 무엇인가? 그것은 왜 그렇게 중요한가?
    - 목표 : 무엇이 **되고** 싶은가? 무엇을 **하고** 싶은가? 무엇을 **갖고** 싶은가?
    - 전략 : 당신은 원하는 것을 성취할 **지식과 능력과 계획**을 갖고 있는가?
- 활용할수 있는 지식만이 **힘**이다.

### 스스로 책임지는 사람만 부자가 된다

- 다른사람이 저지른 행동에 대한 책임이 당신에게 있는것은 아니다. 하지만 그에 따른 대응에 대해선 책임이 있다.
- 책임 -> 잘 응답 할 수 있다는 것 -> 권한 -> 관리 범위의 확장 -> 부, 행복의 확장
    - 안전지대에서 나와라 , 배는 항구에 있을때 아무런 문제가 없다.
    - 모든 문제는 성장의 기회를 동반한다.
- '내가 할수 있는것은 무엇인가'라고 묻는 것이 역시 중요하다.
- 책임지지 않는 삶은 무기력하다.

### 부자가 되는 것은 기적이 아니다

- 끊임없이 배우고 성장하기 위한 4종 경기
    - 제1경기 책읽기
        - "한 인간은 그가 읽은 책의 총합이다."
        - 다른 사람이 수년 동안 경험하고 연구한 정수를 단 몇 시간 안에 읽을 수 있다는건 행운 -> 간접체험
    - 제2경기 자기만의 성공일지 쓰기
        - 우리 뇌는 우리가 저지른 실수와 실패를 성공보다 10배정도는 더 쉽게, 그리고 오래기억한다.
        - 체계적인 자신감 고양
    - 제3경기 세미나 참석하기
        - 세미나에서는 듣고 보고 느끼고 체험하는 것을 동시에 할 수 있다. 더불어 강사와 직접 대화를 나눌수도 있다.
        - 일상업무에서 완전히 벗어나 일정한 거리를 갖고 자신을 관찰할 수 있는 기회가 된다.
    - 제4경기 모범 찾기
        - 자신보다 더 나은 사람들이 많으면 우리는 발전
        - 더 못한 사람들에 둘러싸여 있으면 우리는 정체

### 왜 사람들은 부자가 되지 못할까?

- 돈이 없는 사람들은 부가 무엇인지 모른다
    - 부자가 된다는 것 : 정확한 숫자를 알고 있어야 하고, 숫자를 종이에 적어야 하며, 그것을 그림으로 바꾸어 그려야 한다.
        - 연봉 6억이상의 성공한 사람들의 그룹에 들어가면 무엇이 달라질까? 이 사람들은 내게 무슨 말을 할까? 나는 어디에 가고, 무엇을 먹고 마시며, 무슨 생각을 할까?
- "네가 살아있는 동안 다 이룰 수 없을 만한 목표를 세워라."
- 돈이 없는 사람들은 110% 쏟아부을 준비가 되어 있지 않다
- 돈이 없는 사람들에겐 좋은 상담자가 없다.
    - 캐나다 산림 관리 파견 -> 5천핵타르 산림 -> 67년이나 산 산지기 -> 최고의 상담자
    - 당신은 모든 실수를 몸소 되풀이할 필요가 없다.
    - 좋은 상담자는 장기적인 안목으로 잘 계산된 과제를 적절하게 부과할 것이다.
    - 좋은 상담자는 고통과 기쁨의 방법을 적절하게 활용하여 당신한테 최선의 동기유발을 끌어내는 방법을 안다.
- 돈이 없는 사람들은 자신의 약점에 몰두한다.
- 당신의 강점이 당신을 부자로 만든다.
    - 약점을 위해서는 해결책을 강점을 위해서는 상담인을 찾아라.

### 당신에게 돈이란 정말 무엇인가? (가장 중요하지만, 가장 어려운 파트, 신념)

- 당신은 현찰을 얼마나 지니고 다니는가?
    - 부자가 도니는 최선의 준비는 돈에서 편안함을 느끼는법을 배우는것이다. -> 항상 1백만원 짜리 수표를 한장 갖고 다녀라. -> 익숙해지면 3백만원
- 돈, 부, 행복에 대해서 생각해 보라
- 당신이 도달하고 싶은 곳에 이미 도달해 있는 사람을 제외한 다른 사람의 충고를 절대로 받아들이지 말라는 것이다.
- 신념을 바꾸면 인생이 바뀐다
- 당신의 소망을 절대적 의무로 만들어라
    - 자신의 경제적 상태를 변화시키지 않아서 큰 고통을 당하는 자신의 모습을 상상함으로써 인위적으로 레버리지를 얻어낼 수 있다.

---

## 돈으로부터 완전한 자유를 누린다

### 빚에서 벗어나자

- 어리석은 빚, 똑똑한 빚
    - 소비를 위한 빚은 좋은점이 없다.
- 빚 청산을 위한 13가지 지혜
    - 장기적 목표를 세워라 - 생각하고 말하고 행동하는 모든게 목표달성에 도움이 되는지 물어라
    - 신념을 바꾸어라 - 신념을 바꾸지않으면 아무리 해도 안된다
    - 푼돈을 소중하게 여겨라 - 한푼이 아쉽다
    - 지출을 모두 기록하라 - 예산안을 만들어보자
    - 신용카드를 찢어라 - 5천만원 이상 통장이 불어났을때 다시 만들어라
    - 마이너스 통장의 신용한도가 없다고 생각해라
    - 빌려주고 아직 돌려받지못한 돈의 목록을 작성해라
    - 당신에게 돈을 빌려준 사람들과 터놓고 이야기해라
    - 자신이 매달 갚을 수 있는 돈의 절반을 최고 액수로 제시해라
    - 돈을 쓸 때마다 한 번 더 생각해라.
    - 새로운 수입원을 찾아라
    - 지출액과 수입액을 정해라
    - 절박함에 대한 감각을 키워라
- 절제하라
    - 하루 5천원으로 식비와 다른잡비를 해결 → 자랑스러워지기 시작 → 절제가 자유를 준다
- 문제를 너무 심각하게 받아들이지 말아라

### 수입은 어떻게 늘려야 하나

- 강점을 드러내라
- 권리 대신 의무를 생각해라 → 그런 자세가 훨씬 도움
- 여덟 시간 대가를 받으면 열 시간 일하라 → 그 대가로 당신은 성공하는 사람들이 일하는 법을 몸에 익히게 된다.
- 일을 빨리 하라
    - ‘가능한 한 빨리’ →자신의 직감을 신뢰하는 법을 배워라
- 책임을 자신에게 끌어오라. 당신의 영향력 범위를 넓혀라.
- 매일 두 시간씩 책을 읽으면, 그 시간에 매일 텔리비전 앞에만 앉아있엇던 사람보다 평균 두세 배의 돈을 더 벌 수 있다.
- 문제를 피하지 마라
- 전문가가 돼라
    - 3년뒤 전문가로서 당신의 자화상을 그려보자.
    - 전문가란 아마추어들한테 그렇게 보이기만 하면 되기 때문이다.
- 자기 사업을 하는 사람도 매달 자신에게 고정급료를 지불하라
- 일처리 업무능력
    - 자질 10 : 자신의 분야에서 얼마나 뛰어난가?
        - 처방 : 전문 서적 , 주변환경 , 모범으로 삼을 수 있는 주변사람 필요
    - 에너지 10 : 얼마만한 에너지를 쏟아 부을 수 있는가?
        - 처방 : 파괴적인 생활방식을 피하라. 안좋은 습관 없애기.
    - 인지도 100 → 제일 중요 : 얼마나 많은 사람을 끌어 모을 수 있는가?
        - 처방 : 당신의 상품과 이름을 최대한 사람들에게 알려라.
        - 내생각 : 블로그, 개인방송
    - 자기 가치 10 : 자신이 뛰어나고 특별하다는 믿음이 있는가?
        - 처방 : 실제로 해보기 → 토이 프로젝트
    - 아이디어 10 : 새로운것을 향해 열린 마음을 갖고 있는가?
        - 처방 : 산책, 운동할때 떠오르는 아이디어를 쪽지나 녹음기를 꺼내 아이디어를 붙잡아라
- 다른 소득원에도 눈을 돌려라
    - 목표하는 일정 소득에 도달할 때까지 한가지 일에만 몰두
- 수입이 곧 부를 뜻하는 것은 아니다
    - 꼭 버는 만큼 쓰게 된다
- 멈춘 기관차는 다시 달리기 힘들다
    - 이자만으로 살수 있는 충분한 돈이 모일때까지 수입을 늘려가는것을 중단하지 말아라.

### 저축으로 자신에게 대가를 지불하라

- 사람들이 저축을 하지 않는 네 가지 이유
    - 나중에 돈을 많이 벌 것이 때문에
        - 작가 : 사람들은 수입이 아니라 저축을 통해 부자가 된다.
    - 지금 당장 편하게 살기 원하는데 너무 힘들고 구속하기만 하는것 같아서,
        - 작가 : 재미있고 쉬워서 누구나 할 수 있다.
    - 저축을 중요하게 여기지 않아서
        - 작가 : 신념과 태도는 언제든지 바꿀수 있다
    - 낮은 이자와 인플레이션 때문에 저축하면 오히려 손해라고 생각
        - 작가 : 크게 무리 하지 않아도 12% 혹은 그 이상의 수익을 올릴 수 있다.

### 이자의 이자가 기적을 부른다

- 새로운 수입원을 창출하라
    - 100, 200, 400 으로 진행되는 매달 두배 저금의 저금통장을 하나 만들어라
    - 그동안 새로운 수입원을 찾기 시작해라 자신의 창의력과 노력을 모두 쏟아 부어야 한다.
- 수익을 결정하는 요소들
    - 시간, 이자율, 투자액
- 주식 기본 규칙 10가지
    - 증시는 호황과 불황의 반복이다
    - 최소 2년~5년 묻어둘 마음을 가져야한다.
    - 5가지 이상의 다양한 주식을 매수하라
    - 처분하고 난뒤 수익,손해를 말하라
    - 수익은 주가상승과 배당금에서 나온다
    - 폭락도 좋은면이 있다. 싸게 사들일 좋은 기회가 된다.
    - 사람들 말을 절대 듣지마라
    - 올바른 타이밍과 합리적인 근거가 중요하다 감정을 앞세우면 이길수 없다
    - 투자할 돈은 사전에 마련해야한다.
    - 주식은 항상 현금을 이긴다.

### 왜 돈을 불려야 하는가?

### 투자의 기본 원칙

1. 자신이 투자를 하는지 투기를 하는지 직시하라
    - 투기를 해도 알고 해라
    - 주식과 주식펀드는 투자가 아니다
    - 주식에 올인하지 마라
    - 투기자는 장사꾼이다
2. 돈을 묶어두는 것과 투자하는 것을 구분하라
3. 돈을 굴리는 데 어떤 방법이 있는지 정확히 파악하라
4. 현물의 가치는 금전의 가치를 누른다
5. 위험은 감수할 수 밖에 없다.
6. 분산하라
7. 전문적인 투자가와 일반 투자자는 이렇게 다르다
- 당신이 해야할 중요한 선택
    - 생활의 편의 VS 경제적 안정
    - 투자 VS 투기로 만족
    - 혼자서 VS 전문가의 도움
    - 금전과 현물에 어떤 비율로 돈을 배분할 것인가?
    - 어떤 투자 상품을 선택

### 돈으로부터 자유로워지는 3단계

- 1단계 : 먼저 경제적 에어백을 마련하라
    - 위기상황에 반드시 지출해야 하는 ‘최소비용’
    - 마음에는  새 일자리르 구하기까지 최소 얼마의 기간? ~ 개월
    - 더 벌것인가, 아니면 덜 쓸 것인가? 동시에 하라
- 2단계 : 경제적 안정을 확보하라
    - 경제적 에어백은 갑작스런 위급상황에 모아놓은 돈을 써야한다는 약점 있음
    - 따라서 이자만 갖고도 살아갈 수 있을 정도의 돈을 모아야 함
    - 어떠한 경우에도 매달 지출해야하는 비용
    - 8% 순이자로 계산시 매달 필요한 금액 X 150  = 필요한 자금
    - ex) 300만원 필요로 함 = 300만원 X 150 ⇒ 4억 5천만원
- 3단계 : 경제적 자유를 누린다
    - 얼마의 자금이 필요한가?
        - 소망 목록 작성 → 비용 계산
        - 위 소망 비용 + 매달 필요한 생활비  = A
        - A X 150 = 필요한 돈

### 당신의 부를 키워줄 네트워크를 구성하라

### 주는 자가 더 많이 갖는다
