## 저는 이 독서법으로 연봉 3억이 되었습니다.

### PART 1 책을 읽었을뿐인데 몸값이 올랐다

. 몸값 올리는 독서법을 온몸으로 배우다

	프란츠 카프카 : 세상을 살아가는 방식을 깨뜨릴 만한 도끼 같은 책
	일단 소득을 높이자 → 세이노의 가르침 "돈모으는 속도가 빠르면 재테크가 쉬워진다"  -> 내 몸값을 올리는 것이 최고의 재테크
	내게 주어진 역할 그 이상을 해보자
	사이먼 사이넥 "나는 왜 이 일을 하는가?"에 따르면 신념 있으면 의사결정이 단순해지고 뭘 해야 하는지 명확해짐 -> 소장에게 더 높은 연봉을 위한 자리를 요청 -> 11개월의 수행 -> 개인치료실 배정
	20-30년 하지는 못하겠다 판단 -> 자산을 만들어야겠다 관심 -> 부동산 경매 2~3권 읽고 수행
	젋을때는 닥치고 배워보자. 8개월만에 3채 낙찰 -> 90만원의 순수익 발생

. 직장 연봉이 2배로 오른 덴 이유가 있었다
. 월급이 아닌 월세를 받기 시작하다
. 스물아홈 살, 시간당 30만 원을 벌다
. 구독자 수 20만 유튜버가 되기 까지

### PART 2. 책을 읽어도 내 인생이 달라지지 않았던 이유

. 일주일에 한 권씩 책을 읽는데 나는 왜 부자가 안 될까?

	70대 어르신(부자) 치료로 방문 -> "가진것이 없이 태어난 사람은 독서밖에 답이 없습니다."
	책을 많이 읽어도 변화 X -> 실질적 변화가 없는 행위에는 분명 문제가 있다고 느낌

. 학교에서 배운 독서법 vs. 부자에게 배운 독서법

	"책읽는 방법"과 관련된 책 읽기 "시간관리법", "독서법" 관련 세미나 수강
	그저 읽기만 하는게 목표인 사람이엇따. -> 책을 읽고 자신의 인생에 적용해봐야 한다.

. 이렇게 간단한 걸 지금까지 왜 몰랐을까?
	1권 1진리 -> 실행

. 어느 날 책을 읽는 게 지옥처럼 느껴졌다
. “도대체 뭘로 그렇게 돈을 벌었어요?”

### PART 3. 몸값 올리는 독서법에도 공식이 있다

. 소설이나 에세이도 좋지만 우선 이것부터

	생산성을 올릴수 있는 책이 우선!
	"내가 궁금했고" + "내 삶에서 지금 당장 적용할 수 있는 것인가" yes인 경우 행복한 순간이었다.
	자신의 업무를 잘할 수 있게 만들어주는 독서 : 도수치료의 예에서 대화스킬의 중요성을 알게되면서

. 똑같은 주제로 책 3권을 읽어야 하는 이유
. 나의 문제를 해결해줄 책 고르는 방법
. 해부학 A+ 받은 공부법과 3권을 효율적으로 읽는 연관성
. 3권을 읽고 나서부터 긴장해야 하는 이유

### PART 4. 책을 읽은 지 2년 만에 직장을 탈출하다

. 나의 인생을 바꿔준 몇 권의 책

	데일카네기 "자기관리론" , 세이노의 가르침, 인간관계론
	외우려고 하기 보다는 필요할때마다 -> 정기적으로 읽음
. 인생 책을 읽는 방법은 따로 있다
. 자신을 믿지 않고 환경을 이용할 때 우리는 성장할 수 있다
. 책을 읽다 보면 생기는 부작용들

### PART 5. 회사를 위한 삶이 아니라 나의 몸값을 올리는 삶

. 내가 책을 읽는 이유 4가지
. 책을 읽어도 문제가 해결되지 않을 때

	뇌에 바통 넘기기: 1시간 가량 걷고 돌아왔더니 머리가 맑아져 -브루잉 효과- 복잡한 문제에 관해 깊게 생각하다가 멈출때 비로소 좋은 방안이 떠오르는 것이다.

. 좋아하는 일을 해야 하나, 잘하는 일을 해야 하나?
. 남들처럼 살지 않을 때 마주하는 문제와 해결방법
. 소설과 에세이가 돈을 벌어다주는 이유
. 하루 만에 이 책을 다 읽은 사람들을 위한 글
